SM: Yeah, that’s a good idea.
SM: Ừ, ý hay đó.
SY: O.k.
SY: Vâng ạ.
SM: But you should have some accompaniment.
SM: Nhưng các con nên có người đệm đàn.
There are people who can help. SY: Maybe that fellow...
Có những người có thể giúp. SY: Có lẽ là anh bạn kia...
Somebody brought a
Có ai đó đã mang theo
guitar? Somebody will brought a guitar?
đàn guitar? Sẽ có người mang đàn guitar đến chứ?
SY: [Ethian] you brought a guitar, right?
SY: [Ethian] bạn mang đàn guitar đến phải không?
SY: I think she should stand up and and do it because...
SY: Con nghĩ cô ấy nên đứng lên và hát vì...
SY: Stand up! SM: What you said?
SY: Đứng lên đi! SM: Con nói gì?
It will be better, isn't?
Sẽ tốt hơn, phải không?
Somebody should accompany her.  SY: She is going to sing English songs.
Nên có ai đó đệm đàn cho cô ấy. SY: Cô ấy sẽ hát những bài hát tiếng Anh.
Can you, can you not give her? SM: Come along!
Con có thể, con có thể đưa cho cô ấy không? SM: Lại đây!
SY: No, I don't know, I mean how many... Maybe Antonio or Steve can play with.
SY: Không, con không biết, ý con là có bao nhiêu người... Có lẽ Antonio hoặc Steve có thể chơi cùng.
SM: Antonio, where is he?
SM: Antonio, cậu ấy đâu rồi?
Come along, bring your guitar, come along.
Lại đây, mang đàn của con lại đây.
SY: I, I don't have. It's actually his guitar at the moment.
SY: Con, con không có. Thực ra đó là đàn của anh ấy.
SM: Can you lend him your guitar?
SM: Con có thể cho cậu ấy mượn đàn của con không?
SY: No problem. The problem solved.
SY: Không vấn đề gì ạ. Vấn đề đã được giải quyết.
Come along.
Lại đây.
SY: Would you like the piano?
SY: Mẹ có muốn dùng đàn piano không ạ?
SM: Just to hold the tune!
SM: Chỉ để giữ nhịp thôi!
[hindhi/marathi]
[tiếng Hindi/Marathi]
SM: Just, just to hold the...
SM: Chỉ, chỉ để giữ...
You need not play if you just hold the... [unclear]
Con không cần chơi nếu con chỉ giữ... [không rõ]
SY: You will.
SY: Anh sẽ làm được.
SM: Alright? SY: You will get the vibrations.
SM: Được chứ? SY: Anh sẽ nhận được chấn động.
Very good.
Rất tốt.
SY: So, I guess I'll just start….
SY: Vậy, con đoán là con sẽ bắt đầu….
and you can just come in whenever you want.
và anh có thể vào bất cứ lúc nào anh muốn.
SM: You best put your [glasses]. SY: Oh, that's nice!
SM: Tốt nhất con nên đeo [kính] vào. SY: Ồ, hay quá!
SM: Is it alright? SY: I think so.
SM: Được không? SY: Con nghĩ vậy.
SY: This song is called "What is the power of heart" and...
SY: Bài hát này có tên là "Sức mạnh của trái tim là gì" và...
[unclear] there is still one more verse that it has to be inspired but I was...
[không rõ] vẫn còn một đoạn nữa cần được truyền cảm hứng nhưng con đã...
inspired by actually [a widow]...
được truyền cảm hứng bởi thực ra là [một góa phụ]...
SM: It's alright. SY: So, I'll just start.
SM: Không sao đâu. SY: Vậy, con sẽ bắt đầu.
Oh, so, the next one is called,
Ồ, vậy, bài tiếp theo có tên là,
this one is called "Lovers and neighbors and Mary's best friends"
bài này có tên là "Những người yêu nhau, hàng xóm và những người bạn thân nhất của Mary"
and I don't really want to say what this mean,
và con không thực sự muốn nói ý nghĩa của nó là gì,
except that it is a little bit too in the experimental stage.
ngoại trừ việc nó vẫn còn đang trong giai đoạn thử nghiệm.
SM: What have you been doing in Boston,
SM: Các con đã làm gì ở Boston,
with your music? Let’s have something from the Boston people.
với âm nhạc của các con? Hãy nghe một chút từ những người ở Boston nào.
SY: Well...
SY: Thưa Mẹ...
we haven't prepared anything yet, Mother.
chúng con vẫn chưa chuẩn bị gì cả, thưa Mẹ.
SY: He hasn't prepared anything yet.
SY: Anh ấy vẫn chưa chuẩn bị gì cả.
SY: From Santa Cruz, Mother,
SY: Từ Santa Cruz, thưa Mẹ,
Doug Nicely, whom you have met, has written
Doug Nicely, người mà Mẹ đã gặp, đã viết
a few songs, for you.
một vài bài hát cho Mẹ.
and he would love to come and sing himself.
và anh ấy rất muốn tự mình đến hát.
And the next best thing was taping.
Và điều tốt nhất tiếp theo là ghi âm.
SY: I don't know if we a have good enough tape for play this to you.
SY: Con không biết liệu chúng con có một cuộn băng đủ tốt để phát cho Mẹ nghe không.
Exceptional this song - the first one - is the song about Realization,
Bài hát đặc biệt này - bài đầu tiên - là bài hát về Sự Khai ngộ,
how he got his Realization, sort of romance,
về cách anh ấy nhận được Sự Khai ngộ của mình, một kiểu lãng mạn,
but still the essence is there;
nhưng cốt lõi vẫn ở đó;
and it's... and the next one is a devotional song,
và nó... và bài tiếp theo là một bài hát sùng kính,
and there's no words we can express.
và không từ ngữ nào chúng ta có thể diễn tả được.
And the other one is a song written by Michael [Teashek]
Và bài hát còn lại được viết bởi Michael [Teashek]
who is too shy to sing it,
người quá ngại ngùng để hát nó,
but he would sing it occasionally to Sahaja yogis,
nhưng anh ấy thỉnh thoảng vẫn hát cho các hành giả Sahaja nghe,
and so Doug can nicely sing it,
và vì vậy Doug có thể hát nó một cách hay,
exactly the way that Michael would sang it.
chính xác theo cách mà Michael đã hát.
So we can get a table for him and play this.
Vì vậy, chúng ta có thể lấy một cái bàn cho anh ấy và bật bài này lên.
And the other side, he wrote a song
Và ở mặt kia, anh ấy đã viết một bài hát
about the Devi, is like in Mahabharata
về Devi, giống như trong Mahabharata
the battle of good and evil
trận chiến giữa thiện và ác
and he wrote this just before he got his Realization.
và anh ấy đã viết bài này ngay trước khi nhận được Sự Khai ngộ.
And in this, the battle between good and evils
Và trong đó, trận chiến giữa thiện và ác
was a huge slaughter
là một cuộc tàn sát lớn
and evil conquered good.
và cái ác đã chiến thắng cái thiện.
When he got his Self-Realization, he knew it is wrong,
Khi anh ấy nhận được Sự Khai ngộ, anh ấy biết điều đó là sai,
he rewrote the end, added one more verse, one more verse.
anh ấy đã viết lại phần kết, thêm một đoạn nữa, một đoạn nữa.
SM: Should we hear that?
SM: Chúng ta có nên nghe bài đó không?
SY: Which side, Mother?
SY: Mặt nào ạ, thưa Mẹ?
SM: Let's have before and after.
SM: Hãy nghe cả trước và sau.
SM: Are you alright, Doug?
SM: Con ổn chứ, Doug?
SY - Yes, thank you, yes, Mother.
SY - Vâng, con cảm ơn, vâng, thưa Mẹ.
SM: I would like to, I would like to meet all the
SM: Ta muốn, Ta muốn gặp tất cả
new Sahaja yogis who have come from New York or from Boston,
các hành giả Sahaja mới đến từ New York hoặc từ Boston,
in My room tomorrow morning, all right?
trong phòng của Ta vào sáng mai, được chứ?
SY: Mataji, the speakers are only in this room,
SY: Thưa Mataji, loa chỉ có trong phòng này,
so we open the doors, so you can hear it. Very fast.
vì vậy chúng con sẽ mở cửa để Mẹ có thể nghe thấy. Rất nhanh ạ.
SM: What he is said?
SM: Cậu ấy nói gì vậy?
SY: He said that the speakers were in that room, Mother,
SY: Anh ấy nói rằng loa ở trong phòng đó, thưa Mẹ,
so they play it, they have to play it from in there but,
vì vậy họ bật nó, họ phải bật nó từ trong đó nhưng,
they'll open the doors, so you can hear it.
họ sẽ mở cửa để Mẹ có thể nghe thấy.
SM: About videos?
SM: Về video à?
SY: The voice will come in from that room to this room.
SY: Âm thanh sẽ đi từ phòng đó vào phòng này ạ.
SM: Why? SY: Because the speakers are there.
SM: Tại sao? SY: Vì loa ở đó ạ.
SM: How could they done [unclear]
SM: Làm sao họ có thể làm được [không rõ]
SY: [unclear] can.
SY: [không rõ] có thể.
SM: [unclear].
SM: [không rõ].
You see, for breakfast we can have it. [unclear].
Các con thấy đấy, chúng ta có thể nghe nó vào bữa sáng. [không rõ].
We'll have it tomorrow at lunch then,
Vậy thì chúng ta sẽ nghe nó vào bữa trưa ngày mai,
we'll all be sitting here.
tất cả chúng ta sẽ ngồi ở đây.
SY: Yes, yes.
SY: Vâng, vâng ạ.
SM: That would be better.
SM: Như vậy sẽ tốt hơn.
SM: So let's have something from Boston!
SM: Vậy hãy nghe một chút gì đó từ Boston nào!
SY: Yeah, yeah. Come on Michael!
SY: Vâng, vâng. Lên đi Michael!
SM: I said tomorrow we can hear.
SM: Ta đã nói ngày mai chúng ta có thể nghe.
SY: Seems to be that way, Mother.
SY: Có vẻ là như vậy ạ, thưa Mẹ.
SM: After lunch. SY - We come here again together.
SM: Sau bữa trưa. SY - Chúng ta sẽ lại cùng nhau đến đây.
SM: Take this [unclear].
SM: Lấy cái này đi [không rõ].
SY: All right, I'll just be, have to be very spontaneous.
SY: Được rồi, con sẽ, phải thật tự nhiên.
SM: Better.
SM: Tốt hơn.
SM: You want somebody else to join you?
SM: Con có muốn ai đó tham gia cùng không?
SY: Well, Christine had a flute. That will be good, I think.
SY: À, Christine có một cây sáo. Con nghĩ như vậy sẽ hay.
SM: Christine come along.
SM: Christine lên đi con.
SY: Mother, I didn't bring it.
SY: Thưa Mẹ, con không mang nó theo.
I didn't bring my instrument.
Con không mang theo nhạc cụ của mình.
SM: What is here?
SM: Ở đây có gì?
[You all are good]. You are all going to sing, all right?
[Các con đều giỏi]. Tất cả các con sẽ hát, được chứ?
SY: We can do the whole...
SY: Chúng con có thể hát cả bài...
"He's got the hole world in...", "She's got the hole world in Her..."
"Ngài ôm cả thế giới trong tay...", "Bà ôm cả thế giới trong tay..."
SM: Come along with it. What is it?
SM: Hát đi con. Bài gì thế?
SY: That one that they sang for you in New York, Mother: "She's got the whole world...
SY: Thưa Mẹ, bài hát mà họ đã hát cho Mẹ ở New York ạ: "Bà ôm cả thế giới trong tay..."
SM: Yes, all of you, come along, join them.
SM: Phải, tất cả các con, lại đây, tham gia với họ đi.
Hello, come here! All of you. Come along!
Xin chào, lại đây! Tất cả các con. Lại đây nào!
Sit down.
Ngồi xuống đi.
Come, come!
Lại đây, lại đây!
Call all the children!
Gọi tất cả bọn trẻ lại đây!
Where are they gone?
Chúng đi đâu cả rồi?
SY: Oh yes, Christine, you should sing, too.
SY: Ồ vâng, Christine, chị cũng nên hát đi.
SM: Which one? [Poppin?]
SM: Ai cơ? [Poppin?]
SY: No, Christine.
SY: Không, Christine ạ.
Come up here Christine, come on! SM: Come along, come along!
Lên đây đi Christine, nào! SM: Lại đây, lại đây!
Where is My purse?
Ví của Ta đâu rồi?
SY: Christine has it. SM: No, no, this you have it I think.
SY: Christine đang giữ ạ. SM: Không, không, Ta nghĩ con đang giữ cái này.
Smaller one, please. I just need my handkerchief.
Cái nhỏ hơn, làm ơn. Ta chỉ cần khăn tay thôi.
Yes!
Được rồi!
Gregoire is going to sing.
Gregoire sẽ hát.
SY: Too high?
SY: Cao quá không ạ?
SM: Natany you also sing? SY: Oh, yes.
SM: Natany con cũng hát à? SY: Ồ, vâng ạ.
SM: You represent the whole of Italy here, you know?
SM: Con đại diện cho cả nước Ý ở đây đấy, con biết không?
No italian has come, so you are the one
Không có người Ý nào đến, nên con là người duy nhất
representing the whole of Italy.
đại diện cho cả nước Ý.
Ruth has written a letter of great apologies
Ruth đã viết một lá thư vô cùng xin lỗi
that she's the one who could not come,
rằng cô ấy là người không thể đến,
from Italy, so now we have [Sawan].
từ Ý, nên giờ chúng ta có [Sawan].
Loudspeaker you can connect. It's better?
Con có thể kết nối loa. Tốt hơn không?
SM: Beautiful.
SM: Tuyệt vời.
Beautiful.
Tuyệt vời.
Now which one you know, the another one?
Giờ con biết bài nào khác không?
SY: [You are the Lord]. SM: No?
SY: [Ngài là Chúa]. SM: Không phải à?
SY: Shri Mataji, [Gondhari]. SM: Jerusalem.
SY: Thưa Shri Mataji, [Gondhari]. SM: Jerusalem.
SY: Herman is there. SM: Who?
SY: Có Herman ở đó ạ. SM: Ai cơ?
Herman, Herman SM: Da..
Herman, Herman SM: Da..
Herman.
Herman.
He's, he's a soprano?
Cậu ấy, cậu ấy là giọng nữ cao à?
SY: Now, is same, same this wants to be for you the other day...
SY: Bây giờ, cũng giống như hôm trước muốn dành cho Mẹ...
SM: [unclear]?
SM: [không rõ]?
SM: It's all right, you stay here. SY: I don't want.
SM: Được rồi, con cứ ở đây. SY: Con không muốn.
[Send the car].
[Gửi xe đi].
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
SY: Are you ready with it?
SY: Anh sẵn sàng chưa?
SY: Can, can hear it?
SY: Có, có nghe được không?
SY: O.k.
SY: Được rồi.
SY: If not, maybe at near by the court.
SY: Nếu không, có lẽ ở gần sân.
SY: Yeah.
SY: Vâng.
SY: Why don't you ask Antonio play the cord?
SY: Sao anh không nhờ Antonio chơi hợp âm?
I think you may be able to play the cord and, and keep the rhythm.
Tôi nghĩ anh có thể chơi hợp âm và giữ nhịp.
Why don't you go over with the song?
Sao anh không xem lại bài hát đi?
SM - [unclear] It's good.
SM - [không rõ] Tốt lắm.
[unclear] your breathing?
[không rõ] hơi thở của con?
So hold your breathe after that. [unclear]...
Vậy hãy nín thở sau đó. [không rõ]...
Hold your breathe [unclear].
Nín thở đi [không rõ].
Better now?
Tốt hơn chưa?
Better?
Tốt hơn không?
SM: Very good voice. Now, who else?
SM: Giọng rất hay. Giờ, còn ai nữa không?
SY: Nancy, Nancy is the singer in next song.
SY: Nancy, Nancy là ca sĩ trong bài hát tiếp theo ạ.
SM: Nancy, are you? SY: Yes.
SM: Nancy, phải con không? SY: Vâng ạ.
SM: All right, come along, let's have it.
SM: Được rồi, lại đây, chúng ta cùng nghe nào.
SY: We all have [prepared]. We in the ashram
SY: Tất cả chúng con đã [chuẩn bị]. Chúng con ở trong ashram
have a small...
có một... nhỏ
SM: All right. SY: song.
SM: Được rồi. SY: bài hát ạ.
Prepared somewhat for You.
Đã chuẩn bị phần nào cho Mẹ ạ.
SM: Thank you very much for playing the piano so well.
SM: Cảm ơn con rất nhiều vì đã chơi piano rất hay.
Mother, we'd like to sing a song
Thưa Mẹ, chúng con muốn hát một bài hát
which I think a lot of people probably know
mà con nghĩ có lẽ nhiều người đã biết
so they should joint in, because we probably don't know it so well.
vì vậy họ nên tham gia, vì có lẽ chúng con không biết rõ bài hát này lắm.
SM: All right.
SM: Được thôi.
SY: We could, we could sing
SY: Chúng con có thể, chúng con có thể hát
Oh, when the saints go marching in, after all.
Ồ, khi các vị thánh diễu hành vào, sau tất cả.
SM: [unclear].
SM: [không rõ].
SY: Well, this will do, anyway.
SY: Dù sao thì, bài này cũng được ạ.
SM: That one from William Blake?
SM: Bài của William Blake đó hả?
Jerusalem.
Jerusalem.
Vivid you also sing?
Vivid con cũng hát à?
Come along, join them.
Lại đây, tham gia cùng họ đi.
Come along.
Lại đây.
Christine is very good. Christine has a good voice.
Christine rất giỏi. Christine có giọng hát hay.
Christine, come along. She has a very beautiful... After Realization
Christine, lại đây. Con bé có một giọng hát rất đẹp... Sau khi được Khai ngộ
her voice became so melodious [unclear].
giọng hát của con bé trở nên du dương [không rõ].
Otherwise she was... no good.
Nếu không thì giọng con bé... không hay.
That's a fact.
Đó là sự thật.
What about you, [Fritz]? Play that.
Còn con thì sao, [Fritz]? Chơi đi.
SY: Mother, I will do...
SY: Thưa Mẹ, con sẽ...
SM: Why not try? Yes, try.
SM: Sao không thử? Phải, thử đi.
You must play in My presence so you'll play very well later on.
Con phải chơi trước sự hiện diện của Ta để sau này con sẽ chơi rất hay.
All right? That's a promise.
Được chứ? Đó là một lời hứa.
That's a promise to you also.
Đó cũng là một lời hứa với con.
SY: We could sing the song of fewer words...
SY: Chúng con có thể hát bài hát ít lời hơn...
SM: What about... Esther, you also sing.
SM: Còn... Esther, con cũng hát đi.
All of you who sing should come forward.
Tất cả các con, ai hát được thì hãy lên đây.
SY: Do you know the song, "You are my Father, You are my Mother?
SY: Mọi người có biết bài hát "Ngài là Cha con, Ngài là Mẹ con không?
SY: No, sorry.
SY: Không, xin lỗi.
SY: You are my Father, You are my Mother
SY: Ngài là Cha con, Ngài là Mẹ con
You are my God, You are my friend, [unclear]
Ngài là Thượng đế của con, Ngài là bạn của con, [không rõ]
SY: That's it!
SY: Chính nó!
SY : Nancy has a song, Mother.
SY : Thưa Mẹ, Nancy có một bài hát ạ.
SY: I don't want to play...
SY: Con không muốn chơi...
This is from...
Bài này từ...
a play that started years ago. It's called...
một vở kịch bắt đầu từ nhiều năm trước. Nó được gọi là...
God's spell.
God's spell.
SY: God's spell.
SY: God's spell.
SY: You probably have renamed it Nirmala.
SY: Có lẽ Mẹ đã đổi tên nó thành Nirmala.
It's a musical...
Đó là một vở nhạc kịch...
SY: God's spell. The spell of God.
SY: God's spell. Phép màu của Thượng đế.
SY: I love that one.
SY: Con thích bài đó.
SY: Yes, everybody.
SY: Vâng, mọi người.
C: I know that one! I don't know.
C: Con biết bài đó! Con không biết.
SM: Does he see? Does he see? The little one, does he see?
SM: Thằng bé có thấy không? Thằng bé có thấy không? Đứa nhỏ đó, nó có thấy không?
No?
Không à?
Which other song you know?
Con còn biết bài hát nào khác không?
Your father is a great singer. What about you having another song?
Cha của con là một ca sĩ tuyệt vời. Con có bài hát nào khác không?
C: I don't know.
C: Con không biết ạ.
SM: Don't know any? Your father didn't teach you any song?
SM: Không biết bài nào sao? Cha con không dạy con bài hát nào à?
Now, wich one now?
Bây giờ, bài nào đây?
SY: And doctor Worlikar?
SY: Còn bác sĩ Worlikar thì sao ạ?
SM: [hindhi/marathi].
SM: [tiếng Hindi/Marathi].
SY: [hindhi/marathi].
SY: [tiếng Hindi/Marathi].
SY: No, no, no, [hindhi/marathi].
SY: Không, không, không, [tiếng Hindi/Marathi].
SY: Must be shy, doctor Worlikar.
SY: Chắc là bác sĩ Worlikar ngại rồi.
SM: [hindhi/marathi].
SM: [tiếng Hindi/Marathi].
SY: [hindhi/marathi].
SY: [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi] on Ganapati.
SM: [hindhi/marathi] về Ganapati.
SM: Must say a little Ganesh. SY: All right.
SM: Phải hát một chút về Ganesh. SY: Vâng ạ.
I'm going to sing for Mother a...
Con sẽ hát cho Mẹ nghe một bài...
SM: Just see. You see, the tune you get, so get...
SM: Cứ xem. Các con thấy đó, giai điệu các con có được, vậy nên hãy...
just, you see, first play the tune.
chỉ cần, các con thấy đó, trước tiên hãy chơi giai điệu.
SY: This is, this is a raga, indian raga, Yaman. OK?
SY: Đây là, đây là một raga, raga Ấn Độ, Yaman. Được không ạ?
I'm going to sing for Mother, a Lord Ganesha song,
Con sẽ hát cho Mẹ nghe, một bài hát về Chúa Ganesha,
wich is a...
bài hát đó là...
SM - [hindhi/marathi].
SM - [hindhi/marathi].
SY: Sa, Re, Ga, Ma.
SY: Sa, Re, Ga, Ma.
Fourth note, C, start from C, D, C, D, E, F.
Nốt thứ tư, Đô, bắt đầu từ Đô, Rê, Đô, Rê, Mi, Fa.
SM: Play, play the whole thing.
SM: Chơi đi, chơi toàn bộ đi.
Whole play - all the seven notes?
Chơi toàn bộ - cả bảy nốt nhạc sao?
SY: Yeah. Can you play Ni, Pa, Sa, Re, Sa, Sa.
SY: Vâng. Anh có thể chơi Ni, Pa, Sa, Re, Sa, Sa không.
As, as known as Yaman, the combination of notes
Như, như được biết đến là Yaman, sự kết hợp của các nốt nhạc
in a particular way is done in Indian ragas -
theo một cách đặc biệt được thực hiện trong các raga Ấn Độ -
this combination of notes is known as Yaman.
sự kết hợp các nốt nhạc này được gọi là Yaman.
SM: [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi].
SY: [hindhi/marathi],
SY: [hindhi/marathi],
Ni, Pa, Pa, Re, Sa, Sa. That's, that's the...
Ni, Pa, Pa, Re, Sa, Sa. Đó là, đó là...
SM: [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi].
SY: You have to take the upper one.
SY: Anh phải lấy nốt cao hơn.
SM - [hindhi/marathi].
SM - [hindhi/marathi].
Play the first note, first of all. Play the first note.
Chơi nốt đầu tiên, trước hết. Chơi nốt đầu tiên đi.
SM: [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi].
SY: Not yet.
SM: [hindhi/marathi]. SY: Chưa được ạ.
SY: [hindhi/marathi]. SY: Maybe this one.
SY: [hindhi/marathi]. SY: Có lẽ là nốt này.
SY: Still lower. You have to...
SY: Vẫn thấp hơn. Anh phải...
SY: [unclear] SY: Is too..
SY: [không rõ] SY: Nó quá..
[Not per pitch, you are taking up per pitch]. About this sign, left hand sign.
[Không phải theo cao độ, anh đang lấy cao độ cao hơn]. Về dấu hiệu này, dấu hiệu tay trái.
SY: Sing it, sing it again.
SY: Hát đi, hát lại lần nữa đi.
SM: Do the first note - you play...
SM: Chơi nốt đầu tiên đi - con chơi...
Ah, the sing is all right.
À, hát như vậy là được rồi.
[hindhi/marathi].
[hindhi/marathi].
Let's play the first note.
Hãy chơi nốt đầu tiên.
Sa, Sa, [hindhi/marathi]. Sa, Sa, [hindhi/marathi].
Sa, Sa, [hindhi/marathi]. Sa, Sa, [hindhi/marathi].
SM: Sa, Sa is the first note.
SM: Sa, Sa là nốt đầu tiên.
SM: Corect, corect. First note is Sa, Sa.
SM: Đúng rồi, đúng rồi. Nốt đầu tiên là Sa, Sa.
SY: So we are going to try, o.k.?
SY: Vậy chúng con sẽ thử nhé, được không ạ?
So the combination of notes is known as Yaman
Vậy sự kết hợp của các nốt nhạc được gọi là Yaman
and as called... SM: Melody.
và được gọi là... SM: Giai điệu.
The name of the melody is Yaman.
Tên của giai điệu là Yaman.
SY - Name of [thus].
SY - Tên của [như vậy].
SM: And the, it is played about
SM: Và, nó được chơi vào khoảng
from six to eight o'clock.
từ sáu đến tám giờ.
So, rather late, but doesn't matter.
Vậy nên, khá muộn, nhưng không sao cả.
SY: Right.
SY: Vâng ạ.
SY: Maybe L.A. time.
SY: Có lẽ là giờ L.A.
SM: Composition it is a Ganesha Stuti,
SM: Về sáng tác thì đó là một bài Ganesha Stuti,
because that's why we can play it any time.
bởi vì đó là lý do chúng ta có thể chơi nó bất cứ lúc nào.
SY: Right... For the Lord Ganesha.
SY: Vâng ạ... Dành cho Chúa Ganesha.
SY: The notes go like that.
SY: Các nốt nhạc đi như thế này.
SM - [hindhi/marathi] Malkauns. Malkauns [hindhi/marathi].
SM - [hindhi/marathi] Malkauns. Malkauns [hindhi/marathi].
SY: Mother. SM: Yes.
SY: Thưa Mẹ. SM: Ừ.
SY: Would you sing to us?
SY: Mẹ có thể hát cho chúng con nghe được không ạ?
SM: After speaking for now two months
SM: Sau khi Ta đã nói suốt hai tháng nay
continuously, this throat now cannot even speak
liên tục, cổ họng này của Ta bây giờ không thể nói được nữa
even don't sing.
thậm chí không hát.
None of it. I will sing with you.
Không có gì đâu. Ta sẽ hát cùng các con.
SY: All right I will sing the, this is known as
SY: Được ạ, con sẽ hát, bài này được biết đến là
the melody for Malkauns.
giai điệu cho Malkauns.
The Mother wants me to sing the Malkauns so...
Mẹ muốn con hát Malkauns nên...
SM: At this time Malkauns is the right.
SM: Lúc này Malkauns là phù hợp.
SY: Right, yeah. SM: Where you don't use the Pa.
SY: Vâng, đúng ạ. SM: Khi các con không dùng nốt Pa.
Sa, Pa, Sa - fifth, fifth note you miss, you see.
Sa, Pa, Sa - nốt thứ năm, các con bỏ nốt thứ năm, các con thấy không.
And, and the Ma is between... the...
Và, và nốt Ma ở giữa...
What's look? Sa, Ni, Ga, Sa, Sa,
Trông thế nào? Sa, Ni, Ga, Sa, Sa,
SM: [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi].
SM: Indian music...
SM: Âm nhạc Ấn Độ...
SY: That's, that's Malkauns.
SY: Đó là, đó là Malkauns.
SM: [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi].
SY: What is working here?
SY: Cái gì đang hoạt động ở đây ạ?
SM: Play, play your [unclear].
SM: Chơi đi, chơi [không rõ] của con đi.
SM: All right. SY: Sa, Ni, Ga, Sa, Sa
SM: Được rồi. SY: Sa, Ni, Ga, Sa, Sa
SM: [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi].
SM: Correct.
SM: Đúng rồi.
SM: No, no. Ma, Ma is the [unclear]...
SM: Không, không. Ma, Ma là [không rõ]...
Ma is the, not the normal, another..
Ma là, không phải nốt bình thường, mà là nốt khác..
SM: [hindhi/marathi]
SM: [hindhi/marathi]
SM: You got something for my throat?
SM: Con có gì cho cổ họng của Ta không?
SY: Yes, Mother, I have.
SY: Vâng, thưa Mẹ, con có.
SY: But this classical raga [unclear] very good.
SY: Nhưng raga cổ điển này [không rõ] rất hay.
SM: [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi].
SM: I think, distribute for everyone.
SM: Ta nghĩ, hãy chia cho mọi người.
They sent a complete box..
Họ đã gửi cả một hộp..
SY: You, you want some cloves, Mother?
SY: Mẹ, Mẹ có muốn dùng ít đinh hương không ạ?
SM: Yes, that's the best.
SM: Có, đó là tốt nhất.
[hindhi/marathi].
[hindhi/marathi].
You become a regular Indian now.
Bây giờ con đã trở thành một người Ấn Độ thực thụ.
SY: Yeah.
SY: Vâng ạ.
SM: Now, they are already Indians.
SM: Bây giờ, họ đã là người Ấn Độ rồi.
SY:  [hindhi/marathi] Indian now [hindhi/marathi].
SY: [hindhi/marathi] bây giờ là người Ấn Độ [hindhi/marathi].
SY: This is good for the throat - it's a bindi.
SY: Cái này tốt cho cổ họng - đó là một bindi.
SM: [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi].
SY: [hindhi/marathi].
SY: [hindhi/marathi].
SY: [hindhi/marathi] Abira gulal.
SY: [hindhi/marathi] Abira gulal.
SM: Abira gulal. [hindhi/marathi].
SM: Abira gulal. [hindhi/marathi].
SY: [hindhi/marathi].
SY: [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi] Malkauns [hindhi/marathi]..
SY: [hindhi/marathi]. SM: [hindhi/marathi] Malkauns [hindhi/marathi]..
SY: [hindhi/marathi].
SY: [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi].
[hindhi/marathi].
[hindhi/marathi].
Malkauns [hindhi/marathi].
Malkauns [hindhi/marathi].
SY: [hindhi/marathi].
SY: [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi].
SY: Malkauns [hindhi/marathi].
SY: Malkauns [hindhi/marathi].
SY: [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi]. SY: [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi].
[hindhi/marathi].
[hindhi/marathi].
SY:  [hindhi/marathi].
SY: [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi]. Kalavati he'll sing.
SM: [hindhi/marathi]. Anh ấy sẽ hát Kalavati.
SY: This is a...
SY: Đây là một...
[hindhi/marathi].
[hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi].
SY: Abira gulala.
SY: Abira gulala.
SM: This raaga is for five notes, you see, only with five notes.
Mẹ: Raaga này có năm nốt nhạc, các con thấy đó, chỉ với năm nốt nhạc thôi.
This is raaga is used also in Japan, I found with five notes,
Raaga này cũng được sử dụng ở Nhật Bản, Ta thấy nó có năm nốt nhạc,
I mean we have any
Ý Ta là chúng ta có bất kỳ
combination and permutation and they use both.
sự kết hợp và hoán vị nào và họ dùng cả hai.
SY: Even here in the United States,
Hành giả Sahaja: Ngay cả ở Hoa Kỳ,
SY: You use five notes. SM: Yes.
Hành giả Sahaja: Mẹ dùng năm nốt nhạc. Mẹ: Phải.
SY: So [unclear].
Hành giả Sahaja: Vậy nên [không rõ].
SY: [unclear] goes like...
Hành giả Sahaja: [không rõ] đi như thế này...
On this raga there is a very nice bhajan.
Trên raga này có một bài bhajan rất hay.
I'm going to sing that bhajan for you. SM: Bhajan is a praise of God.
Con sẽ hát bài bhajan đó cho Mẹ nghe. Mẹ: Bhajan là một bài ca ngợi Thượng đế.
SY - Yeah. It's a very good song.
Hành giả Sahaja - Vâng ạ. Đó là một bài hát rất hay.
[hindhi/marathi].
[tiếng Hindi/Marathi].
SM: You know, this is very very sweet that..
Mẹ: Các con biết không, điều này rất, rất ngọt ngào rằng..
in the, in the house
trong, trong ngôi nhà
of the Nath, means the primordial master,
của Nath, nghĩa là vị thầy thủy tổ,
is dancing Shri Krishna.
là Shri Krishna đang nhảy múa.
Pandurang is Shri Krishna
Pandurang là Shri Krishna
and how can we, the...
và làm sao chúng ta, những...
simple people entering inside the house,
con người đơn sơ bước vào trong ngôi nhà,
only at the,
chỉ ở,
[hindhi/marathi],
[tiếng Hindi/Marathi],
SM: [hindhi/marathi]. SY: [hindhi/marathi].
Mẹ: [tiếng Hindi/Marathi]. Hành giả Sahaja: [tiếng Hindi/Marathi].
Threshold, on the threshold of the house.
Ngưỡng cửa, ngay trên ngưỡng cửa của ngôi nhà.
We just get so detached,
Chúng ta trở nên vô chấp,
that we start dancing there at the threshold only,
đến nỗi chúng ta bắt đầu nhảy múa ngay tại ngưỡng cửa,
because we are...
bởi vì chúng ta...
not able to see them.
không thể nhìn thấy các Ngài.
Is that's how it is, all the description of the dance.
Đó là như vậy, tất cả mô tả về điệu nhảy.
[hindhi/marathi].
[tiếng Hindi/Marathi].
SM: And the another one is that you know there is
Mẹ: Và một điều nữa là các con biết có
Nira river, where I have
sông Nira, nơi Ta đã
taken the land for you, people,
lấy đất cho các con,
that meets the Bhima river,
nơi hợp lưu với sông Bhima,
and both have them join together become Chandrabhaga.
và cả hai hợp lại thành sông Chandrabhaga.
And then they go, and then they go to,
Và rồi chúng chảy, rồi chúng chảy đến,
Chandrabhaga goes to Pandharpur
sông Chandrabhaga chảy đến Pandharpur
and at Pandharpur... Yes!
và tại Pandharpur... Phải!
And at Pandharpur
Và tại Pandharpur
this people join and sing this song.
mọi người cùng nhau hát bài hát này.
So they are saying that at that river,
Vì vậy, họ đang nói rằng tại con sông đó,
we take our bath,
chúng ta tắm,
when the dance is on, we are taking our bath,
khi điệu nhảy diễn ra, chúng ta đang tắm,
and we are singing and enjoying ourselves
và chúng ta đang ca hát và thưởng thức
when the dance is on in the house of the Primordial Master.
khi điệu nhảy diễn ra trong nhà của Vị Thầy Thủy Tổ.
Is a very good combination of the Primordial Master
Đó là một sự kết hợp rất hay của Vị Thầy Thủy Tổ
and Shri Krishna.
và Shri Krishna.
That is Vishuddhi chakra, you see.
Đó là luân xa Vishuddhi, các con thấy đó.
[hindhi/marathi].
[tiếng Hindi/Marathi].
SY: Kalavati?
Hành giả Sahaja: Kalavati?
SM: [hindhi/marathi].
Mẹ: [tiếng Hindi/Marathi].
[hindhi/marathi].
[tiếng Hindi/Marathi].
SY: [hindhi/marathi]. SM: [hindhi/marathi].
Hành giả Sahaja: [tiếng Hindi/Marathi]. Mẹ: [tiếng Hindi/Marathi].
SM: [hindhi/marathi] Bhairavi.
Mẹ: [tiếng Hindi/Marathi] Bhairavi.
SY: [hindhi/marathi]. SM: [hindhi/marathi].
Hành giả Sahaja: [tiếng Hindi/Marathi]. Mẹ: [tiếng Hindi/Marathi].
SY: On Kalavati raag
Hành giả Sahaja: Trên raag Kalavati
I will sing a bhajan for Lord Shiva.
con sẽ hát một bài bhajan dâng lên Chúa Shiva.
OK? SM: Kalavati.
Được không ạ? Mẹ: Kalavati.
SY: Kalavati raag.
Hành giả Sahaja: Raag Kalavati.
SM: [hindhi/marathi]. SY: [hindhi/marathi].
Mẹ: [tiếng Hindi/Marathi]. Hành giả Sahaja: [tiếng Hindi/Marathi].
The notes are: Sa, Ga, Pa, Da, Ni, Sa.
Các nốt nhạc là: Sa, Ga, Pa, Da, Ni, Sa.
SM: [hindhi/marathi]. You all repeat, he says this...
SM: [hindhi/marathi]. Các con hãy lặp lại, anh ấy nói điều này...
thing, [hindhi/marathi], see now, you can sing it.
điều, [hindhi/marathi], thấy chưa, bây giờ các con có thể hát được rồi.
SY: Can you sing? SM: [hindhi/marathi].
SY: Các con có hát được không? SM: [hindhi/marathi].
SM: One by one.
SM: Từng người một.
SM: Is it too much? SY: It's hard, Mother!
SM: Có quá sức không? SY: Khó quá Mẹ ơi!
SM: [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi].
[hindhi/marathi].
[hindhi/marathi].
SY: The emphases is on Mi.
SY: Điểm nhấn là ở nốt Mi.
In this there is a...
Trong này có một...
Then come back.
Rồi quay lại.
Now let's go from left to right.
Bây giờ chúng ta hãy đi từ trái sang phải.
SM: All right? This is the melody Kalavati.
SM: Được chứ? Đây là giai điệu Kalavati.
SY: Kalavati raag.
SY: Raag Kalavati.
SY: See, on the same thing.
SY: Thấy không, cũng trên cùng một thứ.
Bagirathi - name of the river.
Bagirathi - tên của dòng sông.
[hindhi/marathi]. SM: Ganges.
[hindhi/marathi]. SM: Sông Hằng.
SM: All right? This raag is called Kalavati.
SM: Được chứ? Raag này được gọi là Kalavati.
Now, this is the last raaga... SY: This us the last...
Bây giờ, đây là raaga cuối cùng... SY: Đây là bài cuối cùng...
SM: It's done to end up the classical.
SM: Nó được dùng để kết thúc phần nhạc cổ điển.
Then we'll have another song from you.
Sau đó chúng ta sẽ nghe một bài hát khác từ các con.
[hindhi/marathi].
[hindhi/marathi].
SY: [hindhi/marathi].
SY: [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi].
SY: All right. This, this song I am going to sing is from raag Chandrakauns,
SY: Được rồi. Bài hát này, bài hát con sắp hát là từ raag Chandrakauns,
and is one of the songs written for
và là một trong những bài hát được viết cho
Lord Rama, Shri... the
Chúa Rama, Shri...
SM: Rama.
SM: Rama.
SY: [hindhi/marathi].
SY: [hindhi/marathi].
The marathi writter Gudi Madgulkar wrote
Nhà văn người Marathi Gudi Madgulkar đã viết
a Geet Ramayan - the Ramayan was written
một Geet Ramayan - Ramayan được viết
in the form of songs and this is one of the songs when
dưới dạng các bài hát và đây là một trong những bài hát khi
Bharat goes to Lord Rama and request Him to come back
Bharat đến gặp Chúa Rama và thỉnh cầu Ngài trở về
and Sita on the, on the throne, called throne,
và Sita trên ngai vàng, gọi là ngai vàng,
and Rama has gone for one last fourteen years
và Rama đã đi xa mười bốn năm cuối cùng
and He cannot come back,
và Ngài không thể trở về,
so He, He gives him
vì vậy Ngài, Ngài trao cho anh ấy
a farewell at the, at the bank of the river Ganges,
một lời từ biệt tại, tại bờ sông Hằng,
with the tears in His eyes, and He, He explain to Bharat
với những giọt nước mắt trong mắt Ngài, và Ngài, Ngài giải thích cho Bharat
how much valuable it is to touch the feet of your own, own father.
việc chạm vào chân của chính cha mình quý giá biết bao.
I mean, in our Indian customary
Ý con là, theo phong tục của người Ấn Độ chúng con
we fall at the feet of mother and father -
chúng con phủ phục dưới chân cha và mẹ -
we consider them like Gods.
chúng con coi họ như những vị Thần.
So He explains - that's the entire meaning of it.
Vì vậy Ngài giải thích - đó là toàn bộ ý nghĩa của nó.
SM: Means to follow the father desire, you see?
SM: Có nghĩa là làm theo mong muốn của người cha, các con thấy không?
SY: Right, yes.
SY: Đúng vậy ạ.
SM: Beautiful.
SM: Tuyệt vời.
SY: [hindhi/marathi].
SY: [hindhi/marathi].
[hindhi/marathi]. SM - [hindhi/marathi].
[hindhi/marathi]. SM - [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi].
[hindhi/marathi]
[hindhi/marathi]
SY: [hindhi/marathi]. SM: You should sing one...
SY: [hindhi/marathi]. SM: Con nên hát một bài...
Now, your Jerusalem,
Bây giờ, bài Jerusalem của các con,
and then aarti... What else?
và sau đó là aarti... Còn gì nữa không?
Last, aarti.
Cuối cùng là aarti.
SY: Aarti last.
SY: Aarti cuối cùng.
SY: Aarti the last.
SY: Aarti là cuối cùng.
SM: Aarti the last. So first you sing your songs.
SM: Aarti cuối cùng. Vậy trước tiên các con hãy hát những bài hát của mình.
SY: We shall sing "Saints", yes. SY: Mother, we'll try something.
SY: Chúng con sẽ hát bài "Saints", vâng ạ. SY: Thưa Mẹ, chúng con sẽ thử một bài ạ.
first - before Jerusalem.
trước tiên - trước bài Jerusalem.
Where is...? Clement? SY: Yes.
Clement đâu rồi...? SY: Vâng ạ.
SY: Why don't we sing "When the saints go marching in"? That's it.
SY: Sao chúng ta không hát bài "When the saints go marching in" nhỉ? Bài đó đó.
SY: I don't know that. SY: You don't know it?
SY: Con không biết bài đó. SY: Con không biết sao?
SY: If everybody else does, he'll know.
SY: Nếu mọi người cùng hát, anh ấy sẽ biết thôi.
Mother, the text is: "Oh, when the saints go marching in,
Thưa Mẹ, lời bài hát là: "Ôi, khi các vị thánh diễu hành vào,
I shall be one among them -
Con sẽ là một trong số họ -
I want to be one among them."
Con muốn được là một trong số họ."
SM: Now, which one is next?
SM: Bây giờ, bài nào tiếp theo?
SY: I can sing a song.
SY: Con có thể hát một bài ạ.
SM: Yes, go ahead, go ahead!
SM: Được, cứ hát đi, hát đi!
SY: Yes, go ahead!
SY: Vâng, cứ hát đi ạ!
SY: You see, I know so many songs but none of them us really...
SY: Mẹ thấy đó, con biết rất nhiều bài hát nhưng không bài nào thực sự...
They are all...
Tất cả chúng đều...
SY: Is better be good that one.
SY: Tốt hơn là nên hát hay bài đó.
SY: Next time you come for meeting,
SY: Lần tới khi con đến buổi gặp mặt,
get prepared with an Indian song.
hãy chuẩn bị một bài hát Ấn Độ nhé.
SY: You'll have to sing, not of the...
SY: Con sẽ phải hát, không phải là...
SY: [I'll try] anyway. It's a love song, love song.
SY: [Con sẽ thử] dù sao đi nữa. Đó là một bản tình ca, một bản tình ca.
SY: Good!
SY: Hay lắm!
SY: Very good!
SY: Rất hay!
SM: They don't understand Italian. Let him translate.
SM: Họ không hiểu tiếng Ý. Để cậu ấy dịch đi.
SY: Translate to Mother. SY: Oh, yes, translate.
SY: Dịch cho Mẹ đi. SY: Ồ, vâng, dịch đi.
SM: Gregoire, come on.
SM: Gregoire, nào.
SY: I don't, I don't think, Mother I [can do it].
SY: Con không, con không nghĩ là con [làm được] đâu ạ, thưa Mẹ.
SM: Why? Why can't you?
SM: Tại sao? Tại sao con không thể?
SY: I, I, I don't think I follow the whole of this, Mother.
SY: Con, con, con không nghĩ là con theo kịp toàn bộ bài hát, thưa Mẹ.
SM: You don't follow?
SM: Con không theo kịp sao?
SY: I, I think it's all right, Mother, the music is very [deep].
SY: Con, con nghĩ không sao đâu ạ, thưa Mẹ, âm nhạc rất [sâu sắc].
SY: Melodious.
SY: Giai điệu du dương.
SM: You are supposed to be a master of Italian language.
SM: Con được cho là một bậc thầy về tiếng Ý mà.
SY: Yes, but [that song because it's melodious].
SY: Vâng, nhưng [bài hát đó vì nó du dương].
SY: Since it's [unclear].
SY: Vì nó [không rõ].
SY: He sings very well.
SY: Anh ấy hát rất hay.
SM: What was it about?
SM: Bài hát đó nói về điều gì?
SY: That's what I'm doing.
SY: Đó là điều con đang làm.
SY: It's a love song over, over...
SY: Đó là một bản tình ca về, về...
SM: I could see that.
SM: Ta có thể thấy điều đó.
It's over a man that could not reach his beloved.
Đó là về một người đàn ông không thể đến được với người mình yêu.
and so he sings that he's in
và vì vậy anh ấy hát rằng anh ấy đang ở trong
in darkness, but that with a talk of his beloved
bóng tối, nhưng chỉ cần một lời nói của người yêu
he can sleep even out in the night.
anh ấy có thể ngủ ngon ngay cả ngoài trời đêm.
SM: But that could be a pray to God also.
SM: Nhưng đó cũng có thể là một lời cầu nguyện với Thượng đế.
SY: Yes, because I thought
SY: Vâng, vì con đã nghĩ
he's singing [unclear] but as a grandchildren [unclear].
anh ấy đang hát [không rõ] nhưng như một người cháu [không rõ].
SM: Good ideea.
SM: Ý hay đấy.
All My grandchildren want to marry Me, you'll be suprised.
Tất cả các cháu của Ta đều muốn cưới Ta, các con sẽ ngạc nhiên đấy.
SY: We can do one song more
SY: Chúng con có thể hát thêm một bài nữa
SM: All right, come along.
SM: Được rồi, nào.
This one is called "Lay Down Your Burden" and it was written by...
Bài này có tên là "Lay Down Your Burden" và được viết bởi...
Susan Osborn. She sings with Paul Winter Consort.
Susan Osborn. Cô ấy hát cùng với Paul Winter Consort.
SY: Yes, hold the mike in your hand so you can...
SY: Vâng, cầm micro trong tay để bạn có thể...
Yeah. Here, so he...
Ừ. Đây, để anh ấy...
It's alright.
Được rồi.
Come here if you want.
Đến đây nếu bạn muốn.
So he could tip you.
Để anh ấy có thể ra hiệu cho bạn.
SY: OK. SY: All right. Yeah.
SY: OK. SY: Được rồi. Ừ.
SY: I just sing, I just sing one line, Mother, may I?
SY: Con chỉ hát, con chỉ hát một dòng thôi, thưa Mẹ, được không ạ?
SY: What? SY: Are you sure? SY: Just one line.
SY: Gì ạ? SY: Con chắc chứ? SY: Chỉ một dòng thôi ạ.
SM: You will sing? Only one line.
SM: Con sẽ hát sao? Chỉ một dòng thôi à.
SY: Yes. SM: Why?
SY: Vâng ạ. SM: Tại sao?
SY: Because is only one line song.
SY: Vì đó là bài hát chỉ có một dòng thôi ạ.
So Jerusalem you can sing now.
Vậy thì Jerusalem các con có thể hát bây giờ.
Why?
Tại sao?
You have a common music thing,
Các con có một ban nhạc chung,
where is, what has happen to that we have?
nó đâu rồi, chuyện gì đã xảy ra với ban nhạc chúng ta có?
A big...
Một... lớn...
people, we had in London,
mọi người, chúng ta đã có ở London,
where Patricia is to play?
nơi Patricia từng chơi nhạc?
SY: Mother, could we sing more [unclear]
SY: Thưa Mẹ, chúng con có thể hát thêm [không rõ]
you liked us so much in India.
Mẹ đã rất thích chúng con hát ở Ấn Độ.
SY: But we don't know it all.
SY: Nhưng chúng con không biết hết bài đó.
SY: I know it. Brian knows it. SY: No, he doesn't.
SY: Con biết. Brian biết. SY: Không, anh ấy không biết.
What she wants to sing?
Cô ấy muốn hát bài gì?
SY: OK, then you sing it.
SY: Được rồi, vậy con hát đi.
SY: Dance, dance, wherever you may be,
SY: Nhảy múa, nhảy múa, dù các con ở nơi đâu,
I am the Lord of the Dance, said He.
Ta là Chúa của Vũ điệu, Ngài phán.
And I’ll lead you all wherever you may be,
Và Ta sẽ dẫn dắt tất cả các con dù các con ở nơi đâu,
And I’ll lead you all in the dance, said He.
Và Ta sẽ dẫn dắt tất cả các con trong vũ điệu, Ngài phán.
I danced in the morning when the world was begun,
Ta đã nhảy múa vào buổi sáng khi thế giới bắt đầu,
I danced in the moon and the stars and the sun,
Ta đã nhảy múa trong mặt trăng, các vì sao và mặt trời,
I came down from heaven and I danced on the earth.
Ta từ thiên đàng xuống và Ta đã nhảy múa trên mặt đất.
At Bethlehem I had My birth.
Tại Bethlehem Ta đã giáng sinh.
Dance, dance, wherever you may be,
Nhảy múa, nhảy múa, dù các con ở nơi đâu,
I am the Lord of the Dance, said He.
Ta là Chúa của Vũ điệu, Ngài phán.
And I’ll lead you all wherever you may be,
Và Ta sẽ dẫn dắt tất cả các con dù các con ở nơi đâu,
And I’ll lead you all in the dance, said He.
Và Ta sẽ dẫn dắt tất cả các con trong vũ điệu, Ngài phán.
I danced for the scribes and the Pharisees,
Ta đã nhảy múa cho các kinh sư và người Pha-ri-si,
But they would not dance and they would not follow me,
Nhưng họ không nhảy múa và họ không theo Ta,
I danced for the fishermen, for James and John,
Ta đã nhảy múa cho những người đánh cá, cho James và John,
They came to Me and the dance went on.
Họ đã đến với Ta và vũ điệu vẫn tiếp diễn.
Dance, dance, wherever you may be,
Nhảy múa, nhảy múa, dù các con ở nơi đâu,
I am the Lord of the Dance, said He.
Ta là Chúa của Vũ điệu, Ngài phán.
And I’ll lead you all wherever you may be,
Và Ta sẽ dẫn dắt tất cả các con dù các con ở nơi đâu,
And I’ll lead you all in the dance, said He.
Và Ta sẽ dẫn dắt tất cả các con trong vũ điệu, Ngài phán.
I dance in the morning when the sky turns black,
Ta nhảy múa vào buổi sáng khi bầu trời chuyển sang màu đen,
Is hard to dance with the devil on your back
Thật khó để nhảy múa với ác quỷ trên lưng
They burried my body and they thought I'm gone,
Họ chôn cất thân xác Ta và nghĩ rằng Ta đã ra đi,
But I'm the Lord of the dance and I still go on.
Nhưng Ta là Chúa của vũ điệu và Ta vẫn tiếp tục.
Dance, dance, wherever you may be,
Nhảy múa, nhảy múa, dù các con ở nơi đâu,
I am the Lord of the Dance, said He.
Ta là Chúa của Vũ điệu, Ngài phán.
And I’ll lead you all wherever you may be,
Và Ta sẽ dẫn dắt tất cả các con dù các con ở nơi đâu,
And I’ll lead you all in the dance, said He.
Và Ta sẽ dẫn dắt tất cả các con trong vũ điệu, Ngài phán.
Dance, dance, wherever you may be,
Nhảy múa, nhảy múa, dù các con ở nơi đâu,
I am the Lord of the Dance, said He.
Ta là Chúa của Vũ điệu, Ngài phán.
And I’ll lead you all wherever you may be,
Và Ta sẽ dẫn dắt tất cả các con dù các con ở nơi đâu,
And I’ll lead you all in the dance, said He.
Và Ta sẽ dẫn dắt tất cả các con trong vũ điệu, Ngài phán.
Next time Mother, we'll have the sheets
Lần sau thưa Mẹ, chúng con sẽ có bản nhạc
with all these [bhajans], next time we ever gather together.
với tất cả những bài [bhajan] này, lần sau khi chúng ta tụ họp.
SY: We'll all sing together.
SY: Tất cả chúng ta sẽ cùng nhau hát.
SY: We'll all know the words.
SY: Tất cả chúng ta sẽ biết lời.
SM: Let us, let us, as singing this songs
SM: Hãy để chúng ta, hãy để chúng ta, khi hát những bài hát này
think of the Heavens also.
cũng nghĩ về Thiên đàng.
I don't know what's going to happen
Ta không biết điều gì sẽ xảy ra
if you all
nếu tất cả các con
so powerful you're singing all these songs.
hát tất cả những bài hát này một cách mạnh mẽ như vậy.
God save America.
Thượng đế phù hộ cho nước Mỹ.
Then all the false gurus
Khi đó tất cả những thầy bà tà đạo
they will be backing off with their [unclear]
sẽ phải rút lui với [không rõ]
and will be getting out, out of New York.
và sẽ phải rời khỏi, rời khỏi New York.
There might be a general exodus.
Có thể sẽ có một cuộc di cư hàng loạt.
SY: Shri Mataji in,
SY: Thưa Mẹ Shri Mataji,
I don't know whether is beeing written in India or in Europe
con không biết là bài hát được viết ở Ấn Độ hay ở Châu Âu
or maybe both, but I think in India they've written a new
hay có thể là cả hai, nhưng con nghĩ ở Ấn Độ họ đã viết một bài
aarti for You.
aarti mới cho Mẹ ạ.
SM: Is it so?
SM: Vậy sao?
SY: And obiouvsly for the verse, I don't,
SY: Và dĩ nhiên là về phần lời, con không biết,
I will sing of chorus, but I don't know the verses yet,
con sẽ hát điệp khúc, nhưng con chưa biết lời,
because is brand new one.
vì đây là một bài hoàn toàn mới ạ.
It's, it's the same as Sab.ko dua dena but it's a little... It's a new one.
Nó, nó giống như bài Sab.ko dua dena nhưng nó hơi... Đây là một bài mới ạ.
SY: Warming, warning [unclear]. SM: So let's have it!
SY: Ấm áp, cảnh báo [không rõ]. SM: Vậy hãy hát đi!
SM: Wow, beautiful.
SM: Wow, hay quá.
SY: So shall we sing it together?
SY: Vậy chúng ta cùng hát nhé?
SY: Just sing it over there? SY: Right!
SY: Chỉ hát ở đó thôi sao? SY: Đúng vậy!
SY: Jay, jay Nirmala Ma, Jay Nirmala Ma,
SY: Jay, jay Nirmala Ma, Jay Nirmala Ma,
Adi Shakti Mataji,
Adi Shakti Mataji,
Moksha pradayni Ma, Jay, jay Nirmala Ma.
Moksha pradayni Ma, Jay, jay Nirmala Ma.
SM: Moksha pradayni - the giver of the
SM: Moksha pradayni - người ban tặng
moksha, of the liberation.
moksha, sự giải thoát.
SY - Let's, let's do it without...
SY - Chúng ta, chúng ta hãy hát mà không...
don't take it to long.
đừng kéo dài quá.
SM: Beautiful. Who has done that?
SM: Hay quá. Ai đã sáng tác bài đó vậy?
SY: I think it might be Moreshwar, Mother.
SY: Con nghĩ có thể là Moreshwar ạ, thưa Mẹ.
SY: But it has the whole seven verses SM: Finished?
SY: Nhưng nó có cả bảy đoạn ạ. SM: Xong rồi sao?
SY: Seven verses. That's only in the [unclear].
SY: Bảy đoạn ạ. Đó chỉ là trong [không rõ].
SY: If he'll transfer, already in the first they'll jump the gun
SY: Nếu anh ấy chuyển, ngay từ đầu họ sẽ hành động hấp tấp
and then they gather together.
và rồi họ tụ tập lại với nhau.
SM: Oh, they sing Marathi ones very well.
SM: Ồ, họ hát những bài Marathi rất hay.
Yes, France people. Nobody has come from France.
Đúng vậy, người Pháp. Không có ai từ Pháp đến cả.
The ways they are now becoming experts in Marathi music.
Cách mà họ đang trở thành chuyên gia về âm nhạc Marathi.
SY: Yes? SM: Oh, waw, waw!
SY: Thật sao ạ? SM: Ồ, waw, waw!
Aamhi Bhi Ghadalo Tumi Bhi Ghadana.
Aamhi Bhi Ghadalo Tumi Bhi Ghadana.
SY: That's nice. SY: Yes. Can we sing it now to you Mother?
SY: Hay quá. SY: Vâng. Bây giờ chúng con có thể hát cho Mẹ nghe được không ạ?
SY: Aamhi Bhi Ghadalo Tumi Bhi Ghadana.
SY: Aamhi Bhi Ghadalo Tumi Bhi Ghadana.
SY: What's they sing?
SY: Họ hát gì vậy?
SY: What? What?
SY: Gì cơ? Gì cơ?
They all sing in group.
Tất cả họ đều hát theo nhóm.
SM: Matajinchya sange mule bi ghadali
SM: Matajinchya sange mule bi ghadali
I used to sing a lot but I've given My throat to the
Ta đã từng hát rất nhiều nhưng Ta đã dành cổ họng của Ta cho việc
talking, I think.
nói chuyện, Ta nghĩ vậy.
SY: Mother, I'd like to sing you a song that...
SY: Thưa Mẹ, con muốn hát cho Mẹ nghe một bài hát mà...
SM: You would? SY: Yes, he is..
SM: Con sẽ hát sao? SY: Vâng, anh ấy...
SM: That's great! SY: I was,
SM: Tuyệt vời! SY: Con đã,
I was little worried because I feel that my Vishuddhi
con đã hơi lo lắng vì con cảm thấy luân xa Vishuddhi của con
has been clearing out too quickly today. I'll do the best I can.
hôm nay đã được thanh tẩy quá nhanh. Con sẽ cố gắng hết sức.
SM: All right. You sing I'll give you a very good Vishuddhi, all right?
SM: Được rồi. Con cứ hát đi, Ta sẽ cho con một Vishuddhi thật tốt, được không?
That's the present.
Đó là món quà.
SY: This is a song I wrote. It's about, about weddings and
SY: Đây là một bài hát con đã viết. Nó nói về, về đám cưới và
how I feel about marriage.
cảm nhận của con về hôn nhân.
And I wrote up on my own marriage,
Và con đã viết về cuộc hôn nhân của chính mình,
and I feel it applies for all weddings and...
và con cảm thấy nó áp dụng cho tất cả các đám cưới và...
SM: That's great. Good celebration.
SM: Tuyệt vời. Một sự kỷ niệm tốt đẹp.
SM: Very good. Now  your voice is good?
SM: Rất tốt. Bây giờ giọng của con đã tốt chưa?
You must put some heated butter
Các con phải nhỏ một ít bơ đã đun nóng
in the nose, all of you.
vào mũi, tất cả các con.
SY: In the... inside? SM: Inside.
SY: Vào... bên trong ạ? SM: Bên trong.
With a, with a dropper, all right?
Với một, với một ống nhỏ giọt, được chứ?
Heat, heat butter and sieve it out.
Đun, đun nóng bơ và lọc nó ra.
And then, when it is slightly warm, not very warm,
Và sau đó, khi nó hơi ấm, không quá nóng,
absolutely slightly warm, then put it in Vishuddhi. It's very important.
hoàn toàn chỉ hơi ấm, rồi nhỏ nó vào Vishuddhi. Điều này rất quan trọng.
Because the, I don't know in this country people,
Bởi vì, Ta không biết người dân ở đất nước này,
is a very simple thing to be done.
đó là một việc rất đơn giản để làm.
Once in a while, about say, two-three days later or
Thỉnh thoảng, khoảng, hai-ba ngày sau hoặc
even every day, doesn't matter.
thậm chí mỗi ngày, không sao cả.
It's like putting cream on your hands, you see, because
Nó giống như thoa kem lên tay vậy, các con thấy đó, bởi vì
the cold weather, also chops inside the lining
thời tiết lạnh, cũng làm nứt lớp niêm mạc bên trong
of the nose and when you put this it makes a...
mũi và khi các con nhỏ thứ này vào nó sẽ làm cho...
nose smooth, and you don't get troubles of it. It's very simple.
mũi trơn láng, và các con sẽ không gặp rắc rối với nó. Rất đơn giản.
All of you should do, all the Sahaja Yogis are supposed to do.
Tất cả các con nên làm, tất cả các Hành giả Sahaja đều phải làm.
There are so many things sahaja yogi that suppose to do -
Có rất nhiều điều mà một hành giả Sahaja phải làm -
one of them is this -
một trong số đó là điều này -
that try to keep your Hamsa chakra all right.
đó là cố gắng giữ cho luân xa Hamsa của các con được ổn.
By keeping your nose all right, you keep your Hamsa chakra better.
Bằng cách giữ cho mũi của các con ổn, các con sẽ giữ cho luân xa Hamsa của mình tốt hơn.
So, better use this
Vì vậy, tốt hơn hãy sử dụng
simple method
phương pháp đơn giản này
of heating some ghee, we call it. You see, you can prepare it
là đun nóng một ít ghee, chúng ta gọi nó như vậy. Các con thấy đó, các con có thể chuẩn bị nó
heated butter, keep it in a bottle with a
bơ đã đun nóng, giữ nó trong một cái chai với
dropper and heat it in the hot water.
ống nhỏ giọt và hâm nóng nó trong nước nóng.
And then put it in the nose. Just like that,
Và sau đó nhỏ nó vào mũi. Cứ như vậy,
in the night, before sleeping.
vào ban đêm, trước khi đi ngủ.
Even in the ears, you must put olive oil - is very important.
Ngay cả trong tai, các con cũng phải nhỏ dầu ô liu - điều đó rất quan trọng.
For the teeth also, you must take some salt,
Đối với răng cũng vậy, các con phải lấy một ít muối,
put some olive oil, and rub your gums.
cho một ít dầu ô liu vào, và chà xát nướu của mình.
With that, you wont have to go to the dentist anymore.
Với cách đó, các con sẽ không phải đến nha sĩ nữa.
That's the best. I've never been to a dentist all My life
Đó là cách tốt nhất. Ta chưa bao giờ đến nha sĩ trong suốt cuộc đời Ta
and I don't want you to go to dentist anymore.
và Ta không muốn các con phải đến nha sĩ nữa.
So that's a very good way of rubbing your gums
Vì vậy, đó là một cách rất tốt để chà xát nướu của các con
with vibrated salt and what you call, the olive oil.
với muối đã được rung động và cái mà các con gọi là, dầu ô liu.
Also you must oil your heads,
Các con cũng phải thoa dầu lên đầu,
every Saturday, with so much of oil, nicely.
mỗi thứ Bảy, với thật nhiều dầu, thật kỹ.
Oil it, massage you head
Thoa dầu, xoa bóp đầu của các con
and sleep off and next day wash off your head.
và đi ngủ rồi ngày hôm sau gội sạch đầu.
You feel very much better.
Các con sẽ cảm thấy tốt hơn rất nhiều.
If any of you cannot get olive oil,
Nếu ai trong số các con không có dầu ô liu,
the best is almond oil for the head.
tốt nhất là dùng dầu hạnh nhân cho đầu.
Keeps you very peaceful.
Nó giữ cho các con rất bình yên.
Especially your children, you must massage them
Đặc biệt là con của các con, các con phải xoa bóp cho chúng
till they are five years of age,
cho đến khi chúng được năm tuổi,
every night, when they go off to sleep, in the night.
mỗi tối, khi chúng đi ngủ, vào ban đêm.
Nicely, very, for before sleep. And then put some powder
Thật kỹ, rất kỹ, trước khi ngủ. Và sau đó thoa một ít phấn rôm
clean it out and let them sleep.
lau sạch và để chúng ngủ.
Then the children won't be running and upset and all that.
Khi đó bọn trẻ sẽ không chạy nhảy và bực bội hay những thứ tương tự.
They'll become very quiet children, well behave children.
Chúng sẽ trở thành những đứa trẻ rất trầm tĩnh, những đứa trẻ ngoan ngoãn.
Because you people don't massage the children
Bởi vì các con không xoa bóp cho bọn trẻ
all their lifes they are jumping.
cả đời chúng cứ nhảy nhót.
And all their lives, they're likely violent.
Và cả đời chúng, chúng có khả năng trở nên bạo lực.
You see, this is the nerves must be soothed down.
Các con thấy đó, các dây thần kinh phải được làm dịu đi.
A very simple method and as you are
Một phương pháp rất đơn giản và vì các con là
realised people you sooth them much more.
những người đã khai ngộ, các con làm dịu chúng tốt hơn nhiều.
All these small, small things must be taken care of, you see.
Tất cả những điều nhỏ nhặt này phải được quan tâm, các con thấy đó.
Now if you have too much of cold,
Bây giờ nếu các con bị cảm lạnh nhiều,
if you have too much of cold,
nếu các con bị cảm lạnh nhiều,
then you can mix up little camphor, with oil
thì các con có thể trộn một ít long não với dầu
and put that in the nose - little I said, not much.
và bôi vào mũi - Ta nói là một ít thôi, không nhiều.
That also is very good.
Điều đó cũng rất tốt.
That also soothes your cold and puts you right.
Nó cũng làm dịu cơn cảm lạnh và giúp các con khỏe lại.
This country has one big problem: is Vishuddhi chakra everywhere
Đất nước này có một vấn đề lớn: đó là luân xa Vishuddhi ở khắp mọi nơi
in the West - because of the cold.
ở phương Tây - vì thời tiết lạnh.
And in Sahaja Yoga it is compulsory
Và trong Sahaja Yoga, bắt buộc
that you must wear an undershirt.
các con phải mặc áo lót.
It is compulsory.
Điều đó là bắt buộc.
Whatever may be - it is hot, cold, anything.
Dù thế nào đi nữa - dù trời nóng, lạnh, hay bất cứ thời tiết nào.
In India even when extremely hot, you must wear an undershirt
Ở Ấn Độ ngay cả khi trời cực kỳ nóng, các con phải mặc áo lót
because when it is very hot you start perspiring
bởi vì khi trời rất nóng, các con bắt đầu đổ mồ hôi
and that perspiration causes problems.
và mồ hôi đó gây ra vấn đề.
So, always wear an undershirt
Vì vậy, hãy luôn mặc áo lót
whether you are in a hot season or a cold season.
dù các con đang ở mùa nóng hay mùa lạnh.
That's a compulsion for Sahaja Yogis, that they must wear.
Đó là một quy định bắt buộc đối với các hành giả Sahaja, rằng họ phải mặc.
And for all of them also is compulsory
Và đối với tất cả họ cũng là bắt buộc
that they should always wear a muffler
rằng họ nên luôn quàng khăn choàng cổ
when they go out during winter time -
khi ra ngoài vào mùa đông -
it is an important thing. And also put some these
đó là một điều quan trọng. Và cũng hãy nhét một ít
cotton wools in the ears, as I put it.
bông gòn vào tai, như Ta làm đây.
For your sake I have to put it, because you are careless.
Vì lợi ích của các con, Ta phải làm vậy, bởi vì các con bất cẩn.
So I look after you by putting into My ears like this.
Vì vậy, Ta chăm sóc các con bằng cách nhét vào tai Ta như thế này.
So you all should put it before going out.
Vì vậy, tất cả các con nên làm vậy trước khi ra ngoài.
And keep your head covered in the night - when you sleep
Và hãy che đầu vào ban đêm - khi các con ngủ
cover your head with something and then sleep.
hãy che đầu bằng thứ gì đó rồi hãy ngủ.
Because most of the time
Bởi vì hầu hết thời gian
your body is all covered but the head is not covered.
cơ thể các con được che kín nhưng đầu thì không.
Because now you are realized souls, and your Sahasrara is weak.
Bởi vì bây giờ các con là những linh hồn đã khai ngộ, và Sahasrara của các con yếu.
So you must look after your Sahasrara.
Vì vậy, các con phải chăm sóc Sahasrara của mình.
Cover you head, so that you won't have any problem.
Hãy che đầu lại, để các con không gặp vấn đề gì.
Also you must verify what sort of a person you are.
Các con cũng phải xác định xem mình thuộc loại người nào.
If you have a liver problem, then you get a diet for that,
Nếu các con có vấn đề về gan, thì hãy có một chế độ ăn kiêng cho nó,
which is here - people will tell you.
ở đây - mọi người sẽ nói cho các con biết.
If you left sided person, if you have left sided problem
Nếu các con là người thiên về kênh trái, nếu các con có vấn đề về kênh trái
then you must know about the diet - what you have to take.
thì các con phải biết về chế độ ăn uống - những gì các con phải ăn.
For example a person who's a left sided
Ví dụ, một người thiên về kênh trái
should not taken carbohydrates at all.
hoàn toàn không nên ăn carbohydrate.
On the contrary, should eat proteins in whatever form it is possible.
Ngược lại, nên ăn protein dưới mọi hình thức có thể.
In Sahaja Yoga, you know,
Trong Sahaja Yoga, các con biết đấy,
we don't believe in vegetarianism or anything
chúng ta không tin vào việc ăn chay hay bất cứ điều gì
but we do believe that the
nhưng chúng ta tin rằng
muscles of the bigger animals than us are not god for our teeth,
cơ bắp của những con vật lớn hơn chúng ta không tốt cho răng của chúng ta,
or for our body also because the
hoặc cho cơ thể của chúng ta nữa bởi vì
structure of a muscular cell of a biger animal
cấu trúc của một tế bào cơ của một con vật lớn hơn
is much bigger then ours.
lớn hơn nhiều so với của chúng ta.
And that's how they eat up. I mean
Và đó là cách chúng tác động xấu. Ý Ta là
even by mistake if I eat something or anybody asked Me the other day -
ngay cả khi vô tình Ta ăn phải thứ gì đó hoặc có người hỏi Ta hôm nọ -
behind My teeth were swollen up.
phía sau răng của Ta bị sưng lên.
So that's what it happens. It is an automatic reaction.
Đó là những gì xảy ra. Đó là một phản ứng tự động.
And we are not supposed to use plastics
Và chúng ta không nên dùng đồ nhựa
in our
trong
clothes. Also try to avoid -
quần áo của chúng ta. Cũng cố gắng tránh -
some percentage of plastic we may use, but not
chúng ta có thể dùng một tỷ lệ nhựa nhất định, nhưng không phải
all time plastics and nylons.
lúc nào cũng là nhựa và ni-lông.
And also the food should not be eaten in plastics.
Và thức ăn cũng không nên đựng trong đồ nhựa.
You can eat it in paper - paper is all right, because it is -
Các con có thể ăn trong đồ giấy - giấy thì được, vì nó -
what you call - is good, does't matter.
gọi là gì nhỉ - nó tốt, không sao cả.
But you shouldn't eat in plastic, food, plastic with
Nhưng các con không nên ăn trong đồ nhựa, thức ăn, nhựa với
forks and spoons of plastic and...
nĩa và muỗng bằng nhựa và...
It's too much plastic in this country.
Có quá nhiều đồ nhựa ở đất nước này.
So be careful because plastic is
Vì vậy, hãy cẩn thận vì nhựa là
anti-God, it is anti-human life, it is anti-biological processes.
chống lại Thượng đế, chống lại sự sống của con người, chống lại các quá trình sinh học.
So avoid plastics as far as possible.
Vì vậy, hãy tránh đồ nhựa càng nhiều càng tốt.
Be careful on that and also don't use
Hãy cẩn thận về điều đó và cũng đừng sử dụng
made something out of absolute plastic.
những thứ làm hoàn toàn bằng nhựa.
Like I've seen, I wanted to buy one pair of
Như Ta đã thấy, Ta muốn mua một đôi
slippers for Myself - I couldn't get one
dép cho mình - Ta không thể tìm được một đôi nào
in the whole of Europe.
trên khắp châu Âu.
Because I didn't want a plastic.
Bởi vì Ta không muốn đồ nhựa.
And if you wear that, then you develop
Và nếu các con mang nó, các con sẽ phát triển
all kinds of skin troubles, skin diseases - so be careful on that.
đủ loại bệnh về da, các bệnh ngoài da - vì vậy hãy cẩn thận về điều đó.
There are so many other things we are to be careful about,
Có rất nhiều điều khác mà chúng ta phải cẩn thận,
and because we have found out that these things that are harmful
và bởi vì chúng ta đã phát hiện ra rằng những thứ này có hại
that's why we have made it compulsory:
đó là lý do tại sao chúng ta đã bắt buộc:
that everyone of you must be careful.
rằng mỗi người trong các con phải cẩn thận.
Because now you are become the temple of God.
Bởi vì bây giờ các con đã trở thành đền thờ của Thượng đế.
And the temple of God should be healthy.
Và đền thờ của Thượng đế phải khỏe mạnh.
We don't want tubercular patients
Chúng ta không muốn những bệnh nhân lao
to go around as saints. Nobody is going to believe them.
đi khắp nơi như những vị thánh. Sẽ không ai tin họ cả.
SY: You just tell them about sugar.
SY: Mẹ chỉ cần nói với họ về đường ạ.
SM: Now there's another falsehood about - thank God is now broken -
SM: Bây giờ có một sự giả dối khác về - tạ ơn Thượng đế là nó đã bị phá vỡ -
that the sugar is against our...
rằng đường thì chống lại...
growth and all that. Sugar is very important for attention.
sự phát triển của chúng ta và tất cả những thứ đó. Đường rất quan trọng cho sự chú tâm.
Especially people who suffer from liver.
Đặc biệt là những người bị bệnh gan.
For example people who are thin, mostly suffer from liver trouble.
Ví dụ những người gầy, hầu hết đều bị bệnh gan.
For them sugar is so important that if they don't take sugar
Đối với họ, đường quan trọng đến mức nếu họ không dùng đường
they'll become like the sugar cane which has
họ sẽ trở nên giống như cây mía đã
come out of the
ra khỏi
machine, pressing machine, you see?
máy, máy ép, các con thấy không?
Better take some sugar.
Tốt hơn là nên dùng một ít đường.
Sugar is very important for your liver.
Đường rất quan trọng cho gan của các con.
Best carbohydrate is white sugar, not the red sugar.
Carbohydrate tốt nhất là đường trắng, không phải đường đỏ.
Red sugar is not good because it has got molasses - it's very heating.
Đường đỏ không tốt vì nó có mật đường - nó rất nóng.
Some people have funny ideas here
Một số người ở đây cũng có những ý tưởng buồn cười
also about food. Like some of them believe
về thực phẩm. Giống như một số người tin
that if you eat natural food -
rằng nếu các con ăn thực phẩm tự nhiên -
once I got something from natural store
có lần Ta mua thứ gì đó từ cửa hàng tự nhiên
and I got diarrhea for five days.
và Ta bị tiêu chảy trong năm ngày.
Because it was meant for animals not for the... human beings.
Bởi vì nó dành cho động vật chứ không phải cho... con người.
Like some people eat, what you call them, [hindhi/marathi],
Giống như một số người ăn, các con gọi chúng là gì, [hindhi/marathi],
Cotton seed!
Hạt bông!
Now, cotton seed we give only to animals,
Giờ đây, hạt bông chúng ta chỉ cho động vật ăn,
you can't believe even. But I've seen in Switzerland,
các con thậm chí không thể tin được. Nhưng Ta đã thấy ở Thụy Sĩ,
they give cotton seed in the bread.
họ cho hạt bông vào bánh mì.
There was cotton seed in the bread. One or two is all right,
Có hạt bông trong bánh mì. Một hoặc hai hạt thì không sao,
but imagine, [hindhi/marathi].
nhưng hãy tưởng tượng, [hindhi/marathi].
[hindhi/marathi]. We can give it to buffaloes only.
[hindhi/marathi]. Chúng ta chỉ có thể cho trâu ăn.
And that was given and you get diarrhea with it.
Và thứ đó đã được cho ăn và các con bị tiêu chảy vì nó.
You see, this's a very strong things.
Các con thấy đấy, đây là những thứ rất mạnh.
In the same way very soft food is also not good.
Tương tự như vậy, thức ăn quá mềm cũng không tốt.
We have to be in the centre in everything.
Chúng ta phải ở trung tâm trong mọi việc.
Don't eat very rough food, you see like...
Đừng ăn thức ăn quá thô, các con thấy đấy như là...
some of the bread in France, you know, even in England we find,
một số loại bánh mì ở Pháp, các con biết đấy, ngay cả ở Anh chúng ta cũng thấy,
it breaks your gums completely.
nó làm nướu của các con vỡ ra hoàn toàn.
So that kind of a crispy stuff not need it.
Vì vậy, loại đồ giòn như vậy là không cần thiết.
It should be such that your gums are
Nó phải như thế nào để nướu của các con
looked after - they are delicate things
được chăm sóc - chúng là những thứ mỏng manh
and have food which is good for you.
và ăn những thực phẩm tốt cho các con.
Don't go with nationality, don't go with the fashion
Đừng chạy theo quốc tịch, đừng chạy theo thời trang
but whatever is good for you that should be done.
mà bất cứ điều gì tốt cho các con thì nên làm.
And you find out about yourself, what is your temperament,
Và các con hãy tìm hiểu về bản thân mình, tính khí của các con là gì,
what sort of a food will soothe you
loại thức ăn nào sẽ làm dịu các con
and accordingly you should eat.
và theo đó các con nên ăn.
Of course, everybody is free to do what they like
Tất nhiên, mọi người đều có thể tự do làm những gì họ thích
but we can only advice them that this will soothe you,
nhưng chúng ta chỉ có thể khuyên họ rằng điều này sẽ làm dịu các con,
and you'll find it will be very helpful to all of you.
và các con sẽ thấy nó sẽ rất hữu ích cho tất cả các con.
It will help you.
Nó sẽ giúp các con.
For you hair growth, also you should get vibrated
Để tóc mọc, các con cũng nên dùng dầu đã được rung động
oil and use it. Now,
và sử dụng nó. Bây giờ,
you'll be surprised the other day somebody saw Warren and he said,
các con sẽ ngạc nhiên khi hôm nọ có người nhìn thấy Warren và anh ấy nói,
"This is the same fellow? Looks much younger.
"Đây có phải là anh chàng đó không? Trông trẻ hơn nhiều."
So I said, "Yes, he had a baldness from here to here, like that.
Vì vậy, Ta nói, "Đúng vậy, anh ấy bị hói từ đây đến đây, như thế."
And now he's grown hair.
Và bây giờ anh ấy đã mọc tóc.
With proper care, you can have your hair
Với sự chăm sóc đúng cách, các con có thể có mái tóc của mình
quite intact for quite sometime - if you look after your hair.
khá nguyên vẹn trong một thời gian khá dài - nếu các con chăm sóc tóc của mình.
But hair is why important, is not so much look,
Nhưng tóc quan trọng không phải vì vẻ ngoài,
but the Sahasrara.
mà là Sahasrara.
And if you put oil in your Sahasrara every week,
Và nếu các con thoa dầu vào Sahasrara của mình mỗi tuần,
you will have a smoothe personality,
các con sẽ có một tính cách ôn hòa,
a smooth behavior, a smooth movement,
một hành vi ôn hòa, một chuyển động ôn hòa,
you'll deal with other people in a gentle manner.
các con sẽ đối xử với người khác một cách nhẹ nhàng.
So this is very necessary. In India we actually have a big
Vì vậy, điều này rất cần thiết. Ở Ấn Độ, chúng ta thực sự có một người
masseur attached to a family, see - is a very hefty fellow.
mát-xa lớn cho một gia đình, các con thấy đấy - là một anh chàng rất vạm vỡ.
And he comes to massage the men, you see, he just
Và anh ta đến để mát-xa cho đàn ông, các con thấy đấy, anh ta chỉ
sits on their body
ngồi lên người họ
and really finishes them off completely.
và thực sự làm cho họ nhừ tử.
At the first shot they are dead.
Ngay từ cú đầu tiên họ đã chết lịm.
Then he uses their body fully and push it and sits on them
Sau đó, anh ta vận dụng toàn bộ cơ thể họ, đẩy và ngồi lên họ
and rubs them. With the, one clap - you see,
và xoa bóp họ. Với một tiếng vỗ tay - các con thấy đấy,
five, six of them will be jumping on five, six people -
năm, sáu người trong số họ sẽ nhảy lên năm, sáu người -
with clap, they'll go round. By the time the second job comes in
với một tiếng vỗ tay, họ sẽ đi một vòng. Đến khi công việc thứ hai đến
the person is finished.
người đó đã xong việc.
That's how they manage.
Đó là cách họ xoay sở.
But that, there's no importance of massaging here, you see.
Nhưng điều đó, việc mát-xa ở đây không quan trọng, các con thấy đó.
And don't ask a nonsahaja yogi to massage you. Never.
Và đừng nhờ một người không phải hành giả Sahaja mát-xa cho các con. Không bao giờ.
Don't allow anybody to touch you that way.
Đừng cho phép bất kỳ ai chạm vào các con theo cách đó.
Because, you see, these people carry
Bởi vì, các con thấy đó, những người này mang
all bad vibrations and you may suffer.
tất cả những rung động xấu và các con có thể bị ảnh hưởng.
You must allow only the realized souls to massage you, if possible,
Các con chỉ nên cho phép các linh hồn khai ngộ mát-xa cho mình, nếu có thể,
or you, yourself should massage yourself.
hoặc chính các con nên tự mát-xa cho mình.
But don't go to this masseurs and people
Nhưng đừng đến gặp những người mát-xa chuyên nghiệp và những người
who are massaging all kinds of people
mát-xa cho đủ loại người
and they might be given you some troubles.
và họ có thể gây ra một số rắc rối cho các con.
So one has to be very careful about certain things and
Vì vậy, một người phải rất cẩn thận về một số điều và
certain person habits also, which we have discussed.
cả một số thói quen cá nhân, mà chúng ta đã thảo luận.
And you can ask Warren, he will tell you about it,
Và các con có thể hỏi Warren, anh ấy sẽ nói cho các con biết về điều đó,
which are very important for Mooladhara and all those things,
những điều rất quan trọng đối với Mooladhara và tất cả những thứ đó,
which must be followed,
phải được tuân theo,
whether you are in England, America, anywhere.
dù các con ở Anh, ở Mỹ, hay bất cứ đâu.
This must be followed to keep yourself clean outside and inside.
Điều này phải được tuân theo để giữ cho bản thân các con sạch sẽ bên ngoài và bên trong.
Now, if you have any questions?
Bây giờ, các con có câu hỏi nào không?
SY: I was only wondering, Mataji,
SY: Con chỉ đang tự hỏi, thưa Mẹ,
any kind of technique that we should do
có kỹ thuật nào mà chúng ta nên làm
when massaging the children?
khi mát-xa cho trẻ em không ạ?
But I guess that [unclear].
Nhưng con đoán rằng [không rõ].
SM: I mean any way you use is all right, but always
SM: Ta muốn nói là cách nào các con dùng cũng được, nhưng luôn luôn
put it a upwards, you see,
vuốt lên trên, các con hiểu không,
The movement should be upward but use oil, otherwise you
Chuyển động nên hướng lên trên nhưng hãy dùng dầu, nếu không các con
pull out their hair. So use oil to put it up first.
sẽ kéo tóc của chúng. Vì vậy, hãy dùng dầu để vuốt lên trước.
SY: And don't forget the Sahasrara.
SY: Và đừng quên Sahasrara.
SM: Sahasrara don't forget, Sahasrara you must put
SM: Sahasrara đừng quên, Sahasrara các con phải thoa
lot of oil on children.
nhiều dầu cho trẻ.
SY: Mother we gonna a need more
SY: Thưa Mẹ, chúng ta sẽ cần thêm
hairdressers, people who can cut hair for us, realized souls,
thợ cắt tóc, những người có thể cắt tóc cho chúng ta, những linh hồn khai ngộ,
because they have us touching on our Sahasrara with the haircut.
bởi vì họ chạm vào Sahasrara của chúng ta khi cắt tóc.
SM: Yes, otherwise you can grow, what's the harm?
SM: Phải, nếu không thì các con có thể để tóc dài, có hại gì đâu?
SY: We can grow our hair Mother?
SY: Chúng con có thể để tóc dài ạ, thưa Mẹ?
SM: Yes, here up to here you can grow and cut them round.
SM: Phải, các con có thể để dài đến đây và cắt tròn.
See, you'll look like a philosopher, quite impressive.
Thấy không, các con sẽ trông giống như một nhà triết học, khá ấn tượng.
But you should not be a funny looking person, or a jocular personality.
Nhưng các con không nên là một người trông buồn cười, hay một người có tính cách bông đùa.
That's one thing very important, you see,
Đó là một điều rất quan trọng, các con thấy đó,
you have not to adopt some funny methods, you see,
các con không được áp dụng một số phương pháp buồn cười, các con hiểu không,
like people have.
giống như mọi người vẫn làm.
Especially nowadays the fashion is to dishevel you hair
Đặc biệt là ngày nay thời trang là làm cho tóc các con rối bù
and keep them absolutely disheveled. There is no need to...
và giữ cho chúng hoàn toàn rối bù. Không cần phải...
SY: Tell them to keep the hair out of the [unclear].
SY: Bảo họ để tóc ra khỏi [không rõ].
SY: The hair must be off the forehead.
SY: Tóc phải vén khỏi trán.
SM: Yes! Should be kept back over the forehead.
SM: Phải! Nên vén tóc ra sau khỏi trán.
Don't cover your forehead, or your eyes -
Đừng che trán, hoặc mắt của các con -
- never. SY: And also the Agya chakra will stay back.
- không bao giờ. SY: Và luân xa Agya cũng sẽ không bị che khuất.
SM: Yes. You must keep it open, you see, always open.
SM: Phải. Các con phải giữ cho nó thoáng, các con thấy đó, luôn luôn thoáng.
Parted. You must have a central part if is possible,
Rẽ ngôi. Các con phải rẽ ngôi giữa nếu có thể,
but keep the forehead open - is important.
nhưng hãy để hở trán - điều đó quan trọng.
Keep the forehead open - is very good for others, you see,
Để hở trán - rất tốt cho người khác, các con thấy đó,
and don't cover your eyes with any hair. Many people have a habit
và đừng để tóc che mắt. Nhiều người có thói quen
of allowing the hair to come on the eyes, and you'll have squints.
để tóc che mắt, và các con sẽ bị lác.
Children also, never allow hair to come on their eyes.
Trẻ em cũng vậy, đừng bao giờ để tóc che mắt chúng.
Then we have some things for the eyes also,
Rồi chúng ta cũng có một số thứ cho mắt,
what you call Neetranjan - I don't have now anything.
cái mà các con gọi là Neetranjan - Ta không có gì ở đây.
But is a very good simple thing, cost you nothing, about
Nhưng đó là một thứ rất tốt và đơn giản, không tốn kém gì cả, khoảng
[Neetranjan] is just ten-eleven rupee, meaning how much here?
[Neetranjan] chỉ khoảng mười-mười một rupee, nghĩa là bao nhiêu ở đây?
One tenth of a dollar.
Một phần mười đô la.
All right, they have some, they'll give you,
Được rồi, họ có một ít, họ sẽ đưa cho các con,
each is to be applied first very carefully
mỗi thứ phải được bôi lên trước tiên một cách rất cẩn thận
If you are not use to it, it will little bit burn and the tears
Nếu các con không quen, nó sẽ hơi rát một chút và nước mắt
will start coming out of your eyes. It will clear your eyes.
sẽ bắt đầu chảy ra. Nó sẽ làm sạch mắt các con.
And you'll be surprised with that, if you use it,
Và các con sẽ ngạc nhiên với điều đó, nếu các con dùng nó,
you don't develop these bags and things like that.
các con sẽ không bị bọng mắt và những thứ tương tự.
And the water close out - is very simple thing.
Và nước chảy ra - đó là một điều rất đơn giản.
And for soap also,
Và đối với xà phòng cũng vậy,
try to use natural soaps.
hãy cố gắng dùng xà phòng tự nhiên.
Better is -
Tốt hơn là -
because here the soaps are such, that I don't know what to say.
bởi vì ở đây xà phòng như thế nào, Ta không biết phải nói sao.
SY: Palmolive, Mother.
SY: Palmolive, thưa Mẹ.
Palmolive I think is about the only soap you can get here.
Con nghĩ Palmolive là loại xà phòng duy nhất có thể mua được ở đây.
SM: Yes, that is good, Palmolive.
SM: Ừ, loại đó tốt, Palmolive.
It's very good.
Nó rất tốt.
Now, what else?
Giờ, còn gì nữa?
SY: Jerusalem. SY: Mother, I have one question here.
SY: Jerusalem. SY: Thưa Mẹ, con có một câu hỏi.
SM: Yes. SY: Another question.
SM: Ừ. SY: Một câu hỏi khác.
SY: My son has [unclear]
SY: Con trai con bị [không rõ]
it's fluid in the ears.
có dịch trong tai.
SY: Her son gets fluid in the ears. What can he do? SM: All right, what you do
SY: Con trai cô ấy bị chảy dịch trong tai. Cậu bé có thể làm gì ạ? SM: Được rồi, điều các con làm là
it's to take a little oil
lấy một ít dầu
and heat with some cloves.
và đun nóng với một ít đinh hương.
Cloves?
Đinh hương?
SY: Cloves. SM: Cloves, cloves.
SY: Đinh hương. SM: Đinh hương, đinh hương.
SY: No, cloves. SM: Cloves.
SY: Không, đinh hương. SM: Đinh hương.
And let the oil be little bit
Và để dầu nguội một chút
cooled down. When is quite cooled down, not, should not be
nguội bớt. Khi nó đã nguội hẳn, không, không được
burning hot at all, but just warm - you can feel it -
nóng bỏng chút nào, mà chỉ ấm thôi - các con có thể cảm nhận được -
then put it in the ears.
rồi nhỏ vào tai.
SY: Olive oil?
SY: Dầu ô liu ạ?
SM: Olive oil is all right.
SM: Dầu ô liu cũng được.
But do it quite often.
Nhưng hãy làm thường xuyên.
So what happens, that the oil goes inside and the fluid comes out.
Vậy điều xảy ra là, dầu đi vào trong và dịch chảy ra ngoài.
SY: Mother, could you explain to them
SY: Thưa Mẹ, Mẹ có thể giải thích cho họ
the significance of vibrated sugar and vibrated salt and
ý nghĩa của đường và muối được chấn động và
that giving vibrations to these things.
việc truyền chấn động cho những thứ này.
They don't quite understand the significance
Họ không hoàn toàn hiểu được ý nghĩa
of vibrating everything.
của việc chấn động mọi thứ.
SM: You see, because God has given you vibrations,
SM: Các con thấy đó, bởi vì Thượng đế đã ban cho các con những chấn động,
the power is flowing through you now.
năng lượng đang tuôn chảy qua các con.
The vibrations are there.
Những chấn động ở đó.
So whatever you get from outside is touched by so many people,
Vì vậy, bất cứ thứ gì các con nhận được từ bên ngoài đều được chạm vào bởi rất nhiều người,
so many people have created it and they haven't got
rất nhiều người đã tạo ra nó và họ không có
a good mind or maybe something wrong with them.
một tâm trí tốt hay có thể có điều gì đó không ổn với họ.
Best thing is to give them
Cách tốt nhất là cho họ
a bandhan before eating. Any food you eat,
một bandhan trước khi ăn. Bất kỳ thức ăn nào các con ăn,
you must give the bandhan like this, three times,
các con phải đưa bandhan như thế này, ba lần,
so your vibrations flow into the food and you get it sanctified.
để chấn động của các con chảy vào thức ăn và các con sẽ thánh hóa nó.
Or else, you can also
Hoặc nếu không, các con cũng có thể
use your hands for eating. If you have washed your hands then it's all right.
dùng tay để ăn. Nếu các con đã rửa tay thì không sao.
Or else, if you are taking the water, you can just
Hoặc nếu không, nếu các con đang uống nước, các con có thể
put your hands - then it gets vibrated, then drink it.
đặt tay vào - rồi nó sẽ nhận được chấn động, sau đó hãy uống.
Because, the thing is,
Bởi vì, vấn đề là,
the vibrations have starting flowing through your hands
chấn động đã bắt đầu chảy qua tay các con
but still have not spread to your body fully.
nhưng vẫn chưa lan tỏa hoàn toàn đến cơ thể các con.
SY: When you are vibrating food, you can actually feel
SY: Khi các con truyền chấn động cho thức ăn, các con thực sự có thể cảm nhận được
hot food emitting a cool breeze - it's quite remarkable.
thức ăn nóng tỏa ra một làn gió mát - điều đó khá là đáng chú ý.
SM: Even, even you'll find cool breeze from a candle.
SM: Ngay cả, ngay cả các con cũng sẽ thấy gió mát từ một ngọn nến.
SY: What's this? It's water or what?
SY: Cái gì đây? Nước hay gì vậy?
SY - Yeah, water, and the other one is [unclear].
SY - Vâng, nước, và cái còn lại là [không rõ].
SY: [hindhi/marathi]. SM: What is this?
SY: [hindhi/marathi]. SM: Cái gì đây?
SY: It's water.
SY: Là nước ạ.
SM: Is it cold. SY: Yes, it's cold.
SM: Có lạnh không. SY: Vâng, lạnh ạ.
SM: [hindhi/marathi].
SM: [hindhi/marathi].
SM - [hindhi/marathi].
SM - [hindhi/marathi].
SM: Yes. So, now we'll sing that
SM: Vâng. Vậy, bây giờ chúng ta sẽ hát bài
Jerusalem. SY: Yes.
Jerusalem. SY: Vâng ạ.
SM: And then the aarti.
SM: Và sau đó là aarti.
One aarti he'll sing of Dhatatreya and then the aarti, our own.
Một bài aarti cậu ấy sẽ hát về Dhatatreya và sau đó là aarti của chúng ta.
Sit down. Sit down.
Ngồi xuống. Ngồi xuống.
Stand up. All of you have to stand up.
Đứng lên. Tất cả các con phải đứng lên.
Come along, all of you stand up here. Looks very nice.
Nào, tất cả các con đứng lên đây. Trông rất đẹp.
The little children should be here.
Các em nhỏ nên ở đây.
SY: All the, all the children.
SY: Tất cả, tất cả các em nhỏ.
SM: All the children.
SM: Tất cả các em nhỏ.
SY: We stand up anywhere? SM: This side.
SY: Chúng con đứng ở đâu ạ? SM: Bên này.
SY - Over here. SM - Or there.
SY - Ở đây ạ. SM - Hoặc ở đó.
There will be better. SY: Not near the microphone.
Ở đó sẽ tốt hơn. SY: Không ở gần micro.
May God bless you all.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
SM: May God bless you all!
SM: Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
Now, tomorrow I would like to see the new people
Bây giờ, ngày mai Ta muốn gặp những người mới
and doing the meditation here. New people,
và thiền định ở đây. Những người mới,
who have not been
những người chưa từng
before to our any other programs.
tham dự bất kỳ chương trình nào khác của chúng ta trước đây.
SY: Did you all hear that? Mother would like to see all the new people
SY: Các bạn có nghe thấy không? Mẹ muốn gặp tất cả những người mới
that have never been to any of the regular meditation programs before,
những người chưa bao giờ tham dự bất kỳ chương trình thiền định thường xuyên nào trước đây,
to come here for the morning meditation
đến đây để thiền định buổi sáng
and after the morning meditation She'll see you all.
và sau buổi thiền định buổi sáng, Mẹ sẽ gặp tất cả các bạn.
SM: New York and Boston and anywhere,
SM: New York và Boston và bất cứ nơi nào,
they are coming for the first time.
họ đến lần đầu tiên.
SY: Those who are coming for the first time...
SY: Những ai đến lần đầu tiên...